很爽的  快下来吧
気持ちいいよ　早くおいでよ
喂  叫你呢
ほら　呼んでるよ
叫的不是我
僕じゃない
就你啊  瞧  她看着你呢
あんただよ　ほら　あたんを見てる
你好烦啊
うるさいな
哎呀  被抢先了
ああ～先越されちゃった
耶！
イエーイ！
无聊
くだらない
嗯？
ん？
这是对恐惧不敏感的人玩的游戏
こんなのは恐怖に対する知覚が鈍い人たちの遊びで
就算跳下去也不会有任何改变
別に飛び込んだところで何かが変わるわけでもない
嗯  我对这种事…
うん　僕はこういうことは…
快下去吧
早く行けよ
糟了
やっべ
真是的…
ったく…
等下
待って
他有危险啊
やべえだろ
星空字幕组×SweetSub
翻译：千恋、自分次第、ddddbug   校对：Senren   后期：natsukage
刚刚是什么？
今の何？
是原来的… 世界吧？
元の世界… だったよな？
那我们刚刚回去了吗？
じゃあ今帰れたの？
你真厉害  这才能简直是万能的
すごいね　君は　万能の才能だ
没有那么厉害
そこまでじゃないよ
避难所设计图
『大家的避难所』
白糸第二中学全体漂流人员共同献上
物品订购单
拉杰塔尼大人
『大家的避难所所需建筑材料』如下。
这能力只是很方便  但还不足以改变世界
こんなのはただ便利なだけで　世界を変えるほどの力じゃない
对吧？
そうだろ？
不过这世界可真不公
でもホント不公平な世界よね
这座岛上似乎也有无需付出任何代价的人
この島でも対価を必要としない人がいるみたいだし
的确  有些人被「这个世界」选中  受到优待
確かに　「この世界」から選ばれ　優遇されている人はいるからね
计划还顺利吗？
計画は順調？
哦… 嗯  棋子差不多到齐了
お… ああ　ピースはそろい始めたんだけど
但最重要的部分依旧不太明了
まだ大事なところがはっきりしなくてね
没事的
大丈夫だよ
救星总有一天会出现的
いずれ現れるはずだ　救う者がね
嗯  好吃！
ふん　おいしい！
孤
岛
咖
喱
可
以
使
用
漂
流
币
好辣  帮我拿下水
辛っ　ねえ　水取って
话说  有他的能力  我们就能回去了吧？
ってかさ　こいつの能力があったら　もう帰れるんじゃねえ？
刚刚不也回去了一下
さっきだって一瞬帰れたわけだし
但还不知道那是不是我的能力
でも僕の力なのかも分かんないよ
什么话啊  一点责任感都没有
なんだそれ　無責任なやつだな
那就是你做的吧？
お前がやったんだろ？あれ
是叫「跳跃」吗？
「ワープ」っていうの？
拉杰塔尼也是这么说的啊  行啦  快试试
ラジダニだって言ってたろ　ほら　やってみ
我真的不知道
ホントに分かんないんだ
没有做了什么的感觉
何かをやってる実感もないし
唉  你真是派不上用场
はあ　お前さ　ホント役立たずな
大家都这么苦恼  你果断一点啊  废物
みんな困ってんの　はっきりしろよ　クズ
但那里真的是原来的世界吗？
でもあれってホントに元の世界なのかな？
唔  不好说
う～ん　どうかな
实话说  那并不是「光」的所在
「光」ではなかったんだよ　実際
明天让拉杰塔尼调查一下吧？
明日ラジダニに調べてもらおうか？
那只猴子…
あのサル…
嗯？
ん？
多谢惠顾
毎度
大家好  在吃晚饭吗？
やあ　みんな夕食かい？
啧
チッ
他还在生气啊
あいつまだ怒ってんだ
我道过歉了  但他就是不肯原谅我
謝ってるんだけど　なかなか許してくれなくてさ
真是孩子气
子どもだね
你的工作是搬那个过来？
あれ持ってくるのってキャップの仕事？
你能用能力啊  什么样的？
あんた能力使えたんだ　何なの？
不  那个… 不是什么厉害的能力
いや　その… 大した能力じゃないんだ
嗯  你们不用知道
うん　知らなくていいよ
对了  长良
そうだ　長良
有机会再陪我打棒球吧？
今度また一緒に野球をやらないか？
诶  干嘛突然说这个
えー　何だよ　急に
不练习一下的话技术会生疏的
たまに練習しないと鈍るからさ
好嘛  陪我练一练
なあ　付き合ってくれよ
嘿  真意外  你是棒球队的啊
へえ　意外　野球部だったんだ
不记得了
覚えてないな
你这笨蛋！我一辈子都忘不了！
バカ　お前！俺は一生忘れねえぞ！
少棒期间最后的大赛  我们因你连续三次失误而输掉
リトル最後の大会　お前の三連続エラーで負けたこと
是… 是吗？
そ… そうだっけ？
否则我们就能打进全国大赛了
あれがなきゃ全国を狙えたんだ
是么
へえ
喂  你没事吧？
おい　大丈夫か？
不是还有王牌吗？和他一起练不就好了？
エースがいるだろ？あいつと一緒にやればいいだろ？
不行不行  你也知道他讨厌练习吧？
無理無理　あいつの練習嫌い知ってるだろ？
而且听说他最近交了女朋友  忙着呢
それに最近彼女ができて　忙しいんだってさ
哦  那女生啊
え～あの女ね
真羡慕受欢迎的人
モテるやつはいいよな
对了  你们知道王牌的能力吗？
そうだ　エースの能力何か知ってる？
不知道
知らないな
是什么？
何なの？
听说是水变好喝
水がおいしいんだって
诶？什么意思？
えっ？それって何？
就是字面意思
そのまんま
据说任何水在他嘴里都好喝  真丢人
どんな水でもおいしく飲めるんだとさ　ざまあだね
平时那么装  在这里反而抱着泥水直呼好喝
あんだけ調子こいてて　ここじゃ泥水飲んでうめえってなってんの
对了  你说练习棒球  但这里有棒球场地吗？
ねえ　練習するったって　野球ができそうな場所なんてある？
其实  我在这附近做了一个棒球场
実は　こっからすぐんとこに　野球場作ったんだよ
哇  你自己？
へえ　君が？
对
ああ
厉害呀
すごいじゃん
嗯？什么？猴子？
ん？何？サル？
你真厉害  转学生！
すごいぞ　転校生！
诶？
えっ？
岩石怪物：芬威球场有座人称「绿色怪物」的本垒打墙，很少有人能将球打过这座高墙。
你是继 Steroid 之后又一个把球打过「岩石怪物」的！
「ロックモンスター」越えは　あのステロイド以来だ！
啊？那是谁？
はあ？誰それ？
Steroid Monkey 啊！
ステロイドモンキーだよ！
8 次刷新猴子联盟本垒打纪录的！
モンキーリーグの本塁打記録を 8 度塗り替えた！
不是  猴子联盟是什么？
いや　モンキーリーグって何？
什么？你不知道？
はあ？知らないの？
啊  对啦… 你看不见来着  抱歉抱歉
あっ　そうか… 見えてなかったんだ　ごめんごめん
猴子联盟…
モンキーリーグ…
是「这个世界」猴子山
それは「この世界」モンキーマウンテンに
在拥有球  球棒和棒球规则后举办的
ボールとバット　野球のルールを落とし始まった
伟大猴子们的棒球联盟
偉大なるサルたちの野球リーグなんだ
该猴子联盟中  有一群长相和身形都别无二致的无名猴子
そのモンキーリーグで　顔も格好もみんな同じに見える名もなき彼らサルの中から
其中诞生了许多著名选手
数々の名選手が生まれた
有创下前所未有的本垒打纪录  一年打出 80 次本垒打的
前人未踏のホームラン記録　年間 80 本塁打を叩き出した
传说中的「本垒打帝王」  Steroid Monkey
伝説の「ホームランキング」　ステロイドモンキー
有「奇迹击球机器」  Upper Monkey
あの「打撃の神様」　モンキーリバーの通算打率を 2 厘も上回る
其打击率比「击球之神」Monkey River 还要高 0.2%
「奇跡のヒッティングマシン」　アッパーモンキー
还有「Bigfoot」史上最强的捕手  Mister Monkey
「ビッグフット」史上最強の捕手　ミスターモンキー
他日后作为教练带领球队刷新联盟的连胜纪录
後に彼は監督としてリーグ優勝の最多記録を更新し
达成传奇的 10 连霸！
伝説の V10 を達成する！
时间来到 M 联盟的黄金时代
そして時は M リーグ黄金時代
一只接连打破上述传说的奇迹猴子
先の伝説を次々と打ち砕く奇跡のサル
「怪物」Monkey Blue 出现了
「怪物」モンキーブルーが現れる
他是联盟中唯一一只蓝毛的异类
ただ一匹青い毛を持つリーグの異端児
因此饱受恶劣的歧视和卑鄙的迫害
劣悪な差別や狡猾な迫害を受けながらも
但他凭借出众的才能战胜这一切  最终成为英雄
圧倒的な才能でそれに打ち勝ち　ついには英雄に
成为猴子们心目中希望的象征！
サルたちの希望の象徴となるんだ！
Blue 虽是新人  却打败了「帝王」Steroid Monkey
ルーキーながら　「キング」ステロイドモンキーをブレイク
大挫对方的球棒和信心  把他逼到引退
バットも心もへし折り　引退に追い込む
然后凭借其铁臂  带领弱小球队「Monkey & Club」
そしてその剛腕で　弱小チーム「モンキー & クラブ」を引っ張り
成功阻止「Bigfoot」11 连霸
「ビッグフット」の V11 を阻止するんだ
民众接受了新毛色  Monkey Blue 的时代拉开序幕
民衆は新しい毛色を受け入れ　モンキーブルーの時代が始まる
所有人都对此深信不疑  但是…
そう誰もが疑わなかった　だがしかし…
那起悲剧  圆满的完全比赛未遂  「猴子惨案」发生了！
あの悲劇　完全なるパーフェクトゲーム未遂　「サル殺し事件」が起きてしまうんだ！
猴子  我想看猴子！
見たい　私サルが見たい！
诶  对那感兴趣？
えっ　そっち？
我也想看猴子！
私も見たい　サル！
对吧！猴子啊  猴子！
だよね！サルだよ　サル！
我想养猴子！
サル飼いたい！
在哪能看到？
どこで見れんの？
就在这里
ここだよ
啊？哪里？
あ？どこ？
都说了是这里
だからここだよ
哦  这里吗？
おっ　ここなの？
没错
そう
就是这里  但并不是在这里守着就能看到
ここだ　だけどただここで待っていればいいってわけじゃない
不使用某个工具的话是看不到的
ある道具を使わなくきゃ見れないんだ
工具？
道具？
什么东西？
何それ？
哦  猴子啊
ああ　サルか
没错  要想看猴子  必须使用这个
そうだよ　サルを見るには　これを使わなきゃダメなんだ
「观猴啦」  要我借你们吗？
「サル・ゲッター」　貸してほしい？
嗯！
うん！
不要  绝对不要！
哼！
喂  我这有的是钱  你看！
おい　金はいくらでもあんだ　ほら！
她说不是钱的问题  是单纯讨厌你们
金じゃない　単にお前らが嫌いなんだってさ
那个臭女人  只要有那东西我就能看见可爱的猴子了！
あのくそ女　あれさえあれば愛しのおサルさんが見れるのに！
怎么办？偷？唬？抢？骗？
どうする？盗む？脅す？殴る？騙す？
别这样
やめなよ
那你说怎么办？
じゃどうすんのさ？
喂  说到底你们是怎么知道猴子的事的？
おい　そもそもお前らは何でサルのことを知ってんだ？
跟球帽练习棒球的时候  他告诉我们的
キャップと野球の練習をしてて　その時に聞いたんだ
但…
でも…
啊？
ああ？
用它真的能看见猴子吗？
ホントにそれでサルが見えるの？
等等？你怀疑我？
えっ？疑ってんの？
没… 没有  我并不是怀疑你
い… いや　そんなことはないんだけど
也是  嗯  这乍看上去的确像普通的手电筒
そうだな　ああ　一見普通のライトに見えるよな
但只要用它照亮自己的身体  你就能看见猴子了
だけどこれをこうして体に当てると　サルが見えるようになるんだ
准确说应该是看见猴子所在的世界
正確にはサルのいる世界ってとこかな
哦…
ああ…
不过  借给你的话也行吧
でもまあ　長良にならいいか
好  看在前队友的交情上
ああ　元チームメイトのよしみだ
你愿意借给我们吗？
貸してくれんの？
这样如何？
こういうのはどうだ？
你们难得练习一次
せっかく練習したんだ
跟我比一场  你们赢了的话  我就借给你们
俺と勝負して　そっちが勝ったら　これ貸してやるよ
一局定胜负
1 イニング勝負
只要你们任何人能打回我投的球  就算你们赢  怎么样？
俺が投げる球を一人でも前に飛ばせたら　お前らの勝ち　どうだ？
打不中的
無理だよ
接受你的挑战！
その勝負乗った！
哼  就该这样
ふん　そう来なくちゃ
不过凡事都要有代价  我有个交换条件
でも何事もただじゃない　交換条件がある
要是我赢了…
そっちが負けたら…
嗯？等等  这有点…
ん？あっ　それはちょっと…
就这么定了
決まりだ
喂  好好练！
こら　まだまだ！
腋下张得太开  挥棒挥得太低！
脇が甘い　ヘッドが下がってる！
感觉我根本打不中
まったく打てる気がしない
嗯  这倒也是
まあ　そうだけどさ
王牌有这么厉害吗？
そんなにすごいの？エースって
嗯  他是天才
うん　天才だよ
已经有职业球队来邀请他了
もうすでにプロからも声がかかってるんだ
呵  真厉害
へえ　すごいね
喂！
おい！
怎么能在比赛前就认输啊！
やる前に負けてどうすんだよ！
抱着必胜的信心啊！不然你想怎样？
勝つ気で行けよ！自分を信じないでどうする？
我从未对自己有过任何期待
自分に期待したことなんてないし
因为我…
僕には…
不过  比赛时发生什么都有可能
まあ　勝負は何が起こるか分からないから
相信奇迹  全力以赴吧
奇跡を信じて　頑張れよ
对了  交换条件是什么？
そういや　交換条件って何だったの？
没事  不是什么大事
いや　大したことじゃないよ
你不跟他们一起打棒球吗？有你的话肯定能赢
一緒に野球しないの？君がいれば圧勝なのに
我对猴子没兴趣
サルなんて興味ねえよ
再加上那秃子也在
あのハゲもいるし
我倒是对神秘工具「观猴啦」很感兴趣
僕は大いに気になるけどね　謎の道具「サル・ゲッター」
如果真有这种东西  那我对世界的看法又要改变了
そんな物が存在するなら　また世界の見方が変わってしまう
无所谓
どうでもいいよ
只要长良成功掌握能力  我们马上就能回去
長良が能力を物にすれば　すぐにでも帰れるんだ
唔… 我倒是觉得没有这么简单
う～ん… そんなに簡単ではないと思うけどな
这一年  是 Blue 最佳的赛季
この年　ブルーにとっては最高のシーズンだった
完投获胜：指本场比赛中我方一直是同一个投手投球，并且获胜。
他上场投球的比赛全都完投获胜
投げたゲームはすべて完投勝利
取得联盟史上最长的 32 连胜  球队也完成 2 连霸
リーグ最多の 32 勝を挙げ　チームも V2 を成し遂げた
然后在本赛季的最后一场比赛中
そしてシーズン最後の試合では
他即将达成完美无缺的  圆满的完全比赛壮举
完全無欠　完全なるパーフェクトゲームまで達成しようとしていたんだ
16 比 0
16 対 0
「Monkey & Club」大比分领先迎来最后一局
「モンキー & クラブ」の大量リードで迎えた最終回
9 局下半  2 人出局
9 回裏　2 アウト
Blue 用 80 球斩获 26 次三振出局
ブルーはここまで 80 球で 26 三振を奪い
并在眨眼间将最后的击球员逼进 2 好球的绝境
最後の打者を瞬く間に 2 ストライクと追い込んだ
人山人海的球场里响起了「最后一球」的欢声
超満員の球場では　「あと一球」のコールが巻き起こり
处于异常的氛围之中
異様な雰囲気に包まれる
在场的所有猴子都密切关注着 Blue 的一举一动！
そこにいるすべてのサルがブルーの一挙手一投足に熱い視線を注いだ！
所有人都坚信他会达成圆满的完全比赛壮举
誰もが完全なるパーフェクトゲームの達成を疑わなかった
没错  当时的确有不好的预兆
そう　確かに不穏な兆候はあった
现在回想起来  场上只有一只猴子置身事外
今になって思う　ただ一人その場に馴染まなかったサル
那就是格格不入的裁判
異質な球審の存在
以及世界的偏移
そして世界のずれ
第 81 球  为了 Blue 的名誉我补充一句
81 球目　ブルーの名誉のために言う
这绝不是他投球失误
それは決して彼の失投ではない
而是世界移动了一下
世界そのものが動いたのだ
不  我这绝对不是在袒护 Blue
いや　間違ってもブルーを贔屓してるわけじゃない
的确发生了这种事
確かにそれは起こった
这个世界稍微移动了一点点  千真万确！
この世界そのものがほんの少しだけ動いてしまったんだ　本当だ！
那颗球看上去仅仅超出了好球带一点点
わずかにストライクゾーンを外れたようにも見えるそのボールは
因此既可以判作好球也可以判作坏球
ストライクともボールとも取れるジャッジボール
而作出判断的裁判是整个球场上  整个世界上唯一一只
そしてそれを判断する球審がその球場で　その世界でただ一人
没有跟着世界偏移的猴子！
世界のずれに乗らなかったサルだったんだ！
观众一同站了起来
一斉に立ち上がる観客たち
他们疯狂揪扯自己的毛发  使劲跺脚
激しく毛をかきむしり　力任せに足を踏み鳴らす
现场嘘声一片  此起彼伏！
巻き起こるブーイング　大ブーイング！
裁判坚决拒绝进行录像裁判
ビデオ判定の要求を断固拒否する球審
Blue 也愤懑不平  逼问裁判
ブルーも不満をあらわに　球審に詰め寄る
「刚刚的是好球！」
「今のはストライクだ！」
裁判静静地摇了摇头
球審は静かに首を振る
「喂  你疯了吗？
「おい　正気か？
这一球可是关系到圆满的完全比赛啊！」
この一球で完全なるパーフェクトゲームなんだぞ！」
裁判坚定地说  「我知道」
球審は巍然と　「存じ上げております」
「不  你不知道！
「いや　分かってない！
你为什么不把这球判作好球？
ここでこのボールをなぜストライクに取らない？
比赛的胜负早就定了！
すでにゲームの勝敗は決まっている！
而且这场比赛左右不了名次  击球员也丧失了斗志
おまけにこの試合はただの消化試合だ　バッターに戦意もない
可这个既可以判作好球  也可以判作坏球的球
なのにストライク・ボール　どちらで取っても問題ないこのボールを
你为什么不判作好球？
なぜストライクにしない？
这样做有什么意义！
それに何の意味がある！
你难道听不见观众的愿望  以及他们期望的欢声吗？
何よりこの観客の期待が　この希望の歓声が聞こえないのか？
你应该也知道  他们想要的不是这种结果！」
分かるだろ　彼らが求めているのはこんな結末じゃない！」
「这我也知道」
「それも存じ上げております」
那他为什么？
じゃあなんで？
「因为观众的愿望与比赛无关
「観客の希望は試合に関係ないのです
有球场  其中就有规则
球場があり　その中にはルールがある
不管你有什么理由  这里都应该公平公正」
ここではどんな理由があろうとも　公平であるべきです」
「你错了！
「それは違う！
这是场棒球表演
これはベースボールショーだ
大家将希望  将梦想寄托在我身上
みな俺に希望を抱き　夢を重ねている
我背负着这场伟大的棒球联盟
この偉大なるモンキーリーグは俺が背負ってる
此时此地  我才是规则！
今この場所においては　俺がルールだ！
快  改判！」
さあ　判定を覆せ！」
Blue 大大的手掌颤动不已
ブルーのその大きな手は震えていた
「我做不到」
「出来かねます」
裁判不为所动地说
球審はまったく動じず
「此时此地  我就是规则」
「この時　この場所においては私がルールです」
Blue 其实也知道  因为他看过屏幕上的回放录像
ブルーにも分かっていたんだ　スクリーンに映るリプレイ映像
由于世界的偏移  那颗球超出了好球带仅仅 1 微米
現にそのボールは世界のずれによりたった 1 ミクロン　ストライクゾーンから外れていた
但是  Blue 无法接受这一判定
でも　ブルーはその判定を受け入れられなかった
比赛重新开始  Blue 连投 3 球
試合再開後　ブルーは 81 球目
每一球的球速和球路都跟刚刚的第 81 球一模一样
そのボールとまったく同じスピード　寸分違わないコースに 3 球投げ込み
「四坏球」
「フォアボール」
Blue 将手套砸在投手丘上  放弃了比赛
グラブをマウンドに叩きつけ　試合放棄
这一举动激怒了兴奋的观众  引发暴动
興奮する観客を煽り　暴動を起こさせた
蜂拥冲进球场的群众一同扑向裁判！
グラウンドになだれ込んだ群衆は一斉に球審に襲い掛かる！
裁判的脑袋被吓破胆的击球员打烂
球審は恐れをなしたバッターに脳天を割られ
身体被狂暴的群众撕碎
暴徒と化した群衆に体を引きちぎられた
他瘦弱的身体四分五裂  被观众踩在脚下
みすぼらしく痩せた体　その血肉は踏みつけられ
在唾沫和辱骂之中  他死了
唾を吐かれ　侮辱され　息絶えた
猴子… 死掉了
サル… 死んじゃった
区区棒球罢了
たかが野球だろ
Blue 的那一球背负着大家的希望
ブルーはあの一球にみんなの希望を背負っていたんだ
好了不起的猴子
すごいサルだ
是啊  他是最棒的投手
だよな　あいつは最高の投手だった
不  我是说裁判
違う　球審だよ
诶？
えっ？
他战胜了世界
彼は世界に打ち勝ったんだ
太夸张了吧
大げさだな
你就什么感受都没有吗？
長良は何も感じないの？
不生气吗？
怒りを感じないの？
不知道
分かんないよ
好球  击球员出局！
ストライク　バッターアウト！
那种猴子  活该被杀
あんなサル　殺されて当然だ
凡人杀死天才
凡人が天才を殺す
这种无知笨蛋摧毁才能的社会…
無知なバカが才能を潰す世の中なんて…
B：坏球　S：好球　 O：出局
界外！
ファウル！
再也见不到那粗野但不失美感的姿势
あの荒々しくも美しいフォーム
以及如同闪电一般的直球了
稲妻のようなストレートはもう見られない
2 好球！
ストライクツー！
好球  击球员出局！
ストライク　バッターアウト！
加油！
頑張れ！
加油
頑張って
好球！
ストライク！
2 好球！
ストライクツー！
喂  我投的球怎么样？
なあ　どうだ？俺の球は
嗯  很厉害  感觉我根本打不中
うん　すごいね　まったく打てる気がしない
你是根本不准备打吧？
お前打つ気ないだろ？
那当然了
あるわけないだろ
为什么我就…
なんで俺には…
坏… 坏球
ボ… ボール
等等  这多危险呀！
ちょっと　危ないじゃない！
没错没错！触身球！退场！
そうだそうだ！危険球だ！退場だ！
那家伙真丢人！
あいつだっせえ！
笑死个人
ウケるんだけど
喂  你没事吧？
なあ　平気か？
是我教会猴子棒球的
サルに野球を与えたのは俺だ
我是特别的
俺は特別なんだ
要是我赢了  你要立刻让我们回到原来的世界
お前が負けたら　一秒でも早く俺たちを元の世界に戻せ
别说你做不到  我听说了  你是「救世主」吧？
できないとは言わせない　聞いたよ　「救世主」なんだろ？
诶？不对  我没这么…
えっ？違う　僕はそんな…
看着如今的你我就恶心
今のお前を見てると吐き気がする
竟然选中你这种人
お前みたいなやつが選ばれるなんて
这个世界真是大错特错
この世界は間違ってる
让我回到能做出正确评价的世界
俺が正しく評価されていた世界に戻せ
你的能力就是为此而存在的
お前の力はそのためにある
我能做到吗？
僕にできるかな？
给我做啊  死也要做到
やれよ　死んでもやれよ
啊… 猴… 猴子？
あ… サ… サル？
独臂猴子…
片腕のサル…
你怎么知道是独臂的？你看得见裁判吗？
何で片腕って分かった？球審が見えるのか？
其实  你也想成为棒球选手对吧？
ホントは　君も野球選手になりたかったんだね？
可你做不到
だけど無理だった
但是  你被棒球那近乎残酷的平等所吸引  成为了裁判
でも君は　野球というその残酷なまでの平等に惹かれ　審判になったんだ
你一直在那里  守护着平等
君が守っていたんだ　ずっとそこで
被杀死的不是裁判…
殺されたのは球審じゃない…
嗯？
ん？
被杀死的是棒球
殺されたのは野球だ
啊？你说什么…
あ？何言ってん…
我亲眼所见
この目で見た
那小子  能力用得不是挺顺手的嘛
あいつ　ちゃんとできるんじゃねえかよ
这废物
クズが
还得意忘形起来了
調子乗りやがって
就是这样
そうだ
上吧！
行け！
好球  击球员出局！
ストライク　バッターアウト！
啊  笨蛋！
ああ　バカ～！
厉害呀  长良！
すげえな　長良！
让我刮目相看
見直したよ
可惜了  不过刚刚的挥棒很漂亮
残念だったね　でもいいスイングだった
嗯
うん
唉  这下看不成猴子了
ああ　サル見れないじゃん
给
ほい
谢谢
ありがとう
咦？你身上好像粘着什么？
あれ？なんかくっついてる？
什么东西？
何？
这是什么？
なんだこれ？
不是猫的吧
ネコのじゃないね
什么的毛？
なんかの毛？
什么时候粘上的？
いつくっついたんだよ？
你来安慰我吗？
慰めてくれるんだ？
这里不是我们应该来的地方
岛上的生活到今天为止啊
島での生活も今日で終わりか
有点舍不得
少し寂しいな
是… 是啊
そ… そうだね
其实  我一直都想放弃棒球
俺本当はずっと辞めたいと思ってたんだ　野球
我的才能不足以让我走得更远  这我自己最清楚
上でやるには才能が足りないってことは　自分が一番分かってるんだ
尽管如此我以前打得还是很开心的  就像猴子一样
それでも昔は楽しくやってたんだ　それこそサルみてえに
可不知不觉间  打球要看才能  打球是为了升学
それがいつの間にか　才能のあるなしだとか　進学のためだとか
这种无关紧要的事情让我分心
そういう余計なことばっかに気を取られて
但是呢  在看过猴子的比赛后  我突然感到坐立难安
だけどさ　サルの試合を見てたら　居ても立っても居られなくなってさ
这种感觉难以形容  怎么说呢…
うまく言えねえけど　なんつーかこう…
就是「好想打棒球」
「野球やりてえ」って思ったんだ
等我反应过来  球场就已经做好了
で気づいたらこうさ　グラウンドが出来上がってた
我很奇怪吧  明明没有才能  却满脑子都是棒球
おかしいよな　才能ないのに　野球のことをばっか考えてさ
一点也不奇怪
おかしくはないよ
是吗？
そうか？
嗯
うん
怎么样？
どう？
计划能顺利进行吗？
計画はうまく行きそうかい？
不好说  但他的能力很厉害
さあ　でもすごい能力だよ
想去哪就去哪
どこへでも行けるんだ
真的吗？看不出来啊…
ホント？そうは見えないけど…
是真的
ウソじゃない
但是可能和大家想的有些出入
でもみんなが思ってるのとはちょっと違うかもね
长良已经成功掌握了「跳跃」能力
長良が「ワープ」の能力をコントロールできるようになった
我们可以离开这种鬼地方了
もうこんな所とはおさらばだ
走  一起回原来的世界吧！
さあ　元の世界に帰ろうぜ！
好了  快做吧
ほら　やれよ
嗯  我知道了
うん　分かった
诶  这是哪？
えっ　ここどこ？
奇怪  不是这…
あれ　違うな…
也不是这…
これも違う…
还没到学校吗？
学校まだかよ？
什么时候才能到啊？
いつになったら着くの？
炫耀够了没！
自慢はもういいよ！
喂  这是怎么了？
おい　どうしたんだよ？
回不去
帰れない
什么？
はあ？
别说原来的世界
元の世界っていうか
我去不了想去的地方
行きたい所に行けない
那家伙真是个废物
ホントくそだな　あいつ
我就猜到会是这样了
喂  不是吧…
どうせそんなことだろうと思ったよ
ああ　マジかよ…
白期待一场
期待して損した
没用的家伙
くっだらな
这下就搞清楚了
これではっきりしたね
长良拥有移动到其他「这个世界」的能力
長良は他の「この世界」へ移動できる能力を持っている
但是他无法选择目的地
でも行き先は選べない
因为迄今为止的世界都不像是长良想要的
だって今までの世界は長良が望んだものとは思えないし
喂  你们快看那
おい　あれ見てみろよ
诶  安… 安艺老师？
えっ　あ… あき先生？
老师？
先生？
还有其他漂流的人？
俺たち以外に漂流した人が？
来救我们了啊！
助けに来てくれたんだ！
闭嘴  蛆虫们！
黙れ　うじ虫ども！
玩耍就到今天为止了
遊びは今日で終わり
从映入彼此眼帘的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他们得以接受身处的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
狭长的走廊  不见神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨伞  罩住此前的话语
七色の傘　きこえた言葉
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
有多喜欢就有多讨厌
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂爱的含义
愛の意味も知らずに
洒满夕阳的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牵起彼此的手
手と手をつないだ
如果两千光年的列车  能带他跨过这些伤悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
两个纯净的孤独孩子  带上世间的一切善恶
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
不要说再见
DON’T SAY GOODBYE